[Música]
miremos otras funciones interesantes de
fecha más funciones de fecha que van a
servir mucho para cuando tenemos que
trabajar por ejemplo por
semanas yo tengo por ejemplo una fecha
dada
cualquiera por ejemplo hoy que estamos a
Ah pues digámosle igual hoy
estamos a 12 de julio del 2012 si yo
quisiera saber cuál es la fecha del
lunes de esta de esta fecha dada Yo le
diría
igual fecha lunes de esta fecha entonces
Hoy es jueves el lunes viene a ser
pongámosle fecha formato fecha el lunes
vino a ser el día 9 de
esto para qué me sirve para hacer rangos
de fechas de que me den por ejemplo para
cuando yo quiero sacar un informe
semanal entonces para sacar un informe
semanal voy a necesitar la fecha desde
el lunes hasta el domingo el rango de
fechas para calcular por ejemplo el
movimiento de una cuenta en ese Rango de
fechas o o la cantidad de labores
ejecutadas o la cantidad de de artículos
vendidos de entre un Rango de fechas
Entonces esta fecha lunes se vuelve muy
importante recordemos fecha lunes y le
damos una fecha cualquiera Y él me saca
el lunes anterior a esa fecha Qué pasa
si le doy el
nueve
-3 y le damos
recalcular entonces en el3 o sea en el
mis nos saca el lunes pero si le damos
-4 Entonces nos debe sacar la semana
anterior démosle recalcular sí nos sacó
el lunes de la semana anterior o sea el
el lunes anterior a ese 8 eso es muy
importante también le puedo dar el
número la fecha de inicio de una semana
dada la semana y el año Entonces yo por
ejemplo Podría tener
eh digamos aquí los números de semana
vamos a ponerlos hacia abajo eh vamos a
ponerlos vamos esto vamos a poner aquí
semana sí ent yo voy a poner aquí los
números Esto está con formato fecha se
lo voy a
quitar formato número y Entonces le voy
a decir aquí que me
calcule la
fecha inicio de la de un año voy a poner
aquí el año
2012 entonces Aquí voy poner en esta
celda que me calcule la fecha de inicio
de la semana
fecha
inicio semana Entonces le digo que de
esta semana cierto y de este año lo
fijo entonces aquí ya me está dando voy
a ponerle formato fecha todo esto
entonces me está diciendo que la primera
semana del año 2012 empezó el 2 de enero
del 2012 sí Y si yo copio esta fórmula
hacia
abajo entonces el sistema me va a dar
pongámosle
aquí 4 5 6
7 entonces estas serían las fechas de
inicio de esa semana o sea de los lunes
de esa semana si yo le coloco si yo
quiero calcular la fecha de finalización
de esa semana Entonces Simplemente digo
igual a este más 7 y ahí tendré la fecha
del domingo de la semana Entonces yo le
puedo hacer aquí y entonces ya tengo los
rangos inicial y final de cada una de
las semanas para los cuadros que vamos a
hacer más
adelante espero me entiendan esto
y también tengo la función contraria que
es saber el número de una semana dada la
fecha Entonces yo aquí voy a hacer el
cálculo contrario igual número
semana Y entonces voy a dar una fecha Sí
y le voy a decir respecto a qué
año respecto al
año
2002 me está diciendo
entonces observen que él ya me retornó
al número de la semana el trabajo con
semanas es muy importante cuando uno
saca análisis más que financieros cuando
uno saca análisis de ventas cuadros de
ingresos de de labores
eh eh muy diferentes indicadores que los
tengo que sacar o cuadros de de
resultado que los tengo que sacar ya no
basado en los meses sino en las semanas